### **相关实验手段**

#### 实验刺激等级构建

实验刺激材料由数张灰度面孔图像组成。所有的图像都被调整为相同的平均灰度值。为了确保一张脸的视觉特征(包括性别、和年龄)与人物的级别无关。在行为训练期间，被试会被要求学习这些人物材料(包括自己)之间实验两个子维度的等级关系。例如，以实验一为例，被试需要学习职位等级和受欢迎等级关系。一个人在一个方面的等级与他/她在另一个方面的等级无关，而且每个人都有一个独特的受欢迎程度和职位等级的组合。这使得我们可以创建一个由两个社会等级维度组成的社会等级结构。值得注意的是，真正的社会等级结构(不仅是二维的社会等级结构，还有一维的社会等级结构)都不会展示给被试。此外，也不会向被试提供任何暗示社会等级结构的信息，包括每个层面的等级总数和分配给同一等级的个人数量。

#### 行为训练

不同面孔刺激材料对应不同的人物，其中有一张是被试自己。每天的行为训练包括学习阶段和测试阶段。在行为训练的学习阶段，被试通过基于反馈的二值比较，了解了两个独立维度中人物之间的相对等级(例如A比B社会等级更高)。每个学习阶段面跟着一个测试阶段，测试阶段被试在没有反馈的情况下对一个维度上相差一个或多个水平的两个个体的相对状态做出判断。需要注意的是，每个维度的相对等级是在不同的天学习的(例如，第一天学习职位等级和第二天学习受欢迎等级，反之亦然)。被试将不会被告知社会等级的一维或二维结构，也不会被要求在训练中将两个社会等级维度结合起来，也不会被要求在二维空间上做任何任务。在训练期间，不会告知被试fMRI的实验任务。因此，被试不会预期必须建立一个联合的二维社会等级空间。

第一天训练，被试将学习不同个体的职位或者受欢迎程度等级中的一个社会维度。在学习阶段，每次呈现两个人物的面孔，以及一个表明任务相关的维度的颜色线索(红色或蓝色方块)。要求被试在给定的维度中选择哪个面孔的等级更高，被试每个试次结束时都会收到是否正确的反馈。在训练之前，告知被试在学习阶段的特定试验中，呈现的两人物在特定维度上只有一个级别的差异。学习的层次结构和颜色与维度顺序在被试间平衡。学习阶段结束，将会有一个测试阶段。测试被试在学习维度中关于社会等级的知识。测试阶段与学习阶段相似，被试在两个面孔刺激中选择社会等级更高的面孔。测试阶段，被试不再收到任何关于他们选择的反馈。告诉了被试测试阶段呈现的两个人物将有一个或多个等级差异。被试需要使用推理来推断两个在学习过程中从未被比较过的个体的相对状态。

第二天训练，与第一天学习阶段一样，被试使用相同的方法学习社会维度中另一个没有学习的维度等级。例如，被试在第一天学习的是职位级别，那么第二天就学习受欢迎程度级别。在第二天的训练结束时，被试将会被要求执行一个附加测试。在附加测试阶段，被试需要在任务相关维度交错的情况下做出灵活推理。具体来说就是，呈现给被试做判断的人物可能不来自与某个维度的单一级别，被试需要在两个给定维度上存在一个或多个等级差异的人物之间做出选择，对于他们的决定也不会给出反馈。相关维度的判断的试次间是随机的。只有在附加测试阶段中准确率达到90%以上的被试才被邀请继续进行后续的磁共振测试。对于准确率低于90%的被试有额外的学习阶段，被试需要重复之前每个维度的学习，以使得附加测试可以达到高的准确率。

#### 自我参照的判断行为训练

那些成功学习了这两个维度的社会等级的被试随后独立地学习第一次自我参照等级选择任务。在每一个自我参照的判断任务的试验中，被试被要求在汇报呈现面孔人物的社会位置与自己之间的差异，同时考虑他们在两个社会等级维度中的相对等级。因此，自我参照任务中的每一个决定都需要新的推理结合分别学习的两个社会等级维度。同样，要求在两个维度上达到95%或更高的准确率，参加自我参照实验。

#### 自我参照任务

被试被要求以自我面孔S为中心，判断刺激面孔P与自己的社会等级的差异大小，被试需要内心计算向量SP的大小，并通过左石按键控制游标位置为差异进行打分，并以想象自我S如何才能达到P的社会等级。每个被试执行三个序列(blcok)的任务，每个序列包含48个试次(trails)。每个序列中的试次顺序均为随机打乱。

#### 刺激材料频率匹配

在以自我为参照中心的刺激矩阵中，尺寸为9×9,因此除去自己，还有80张图片，这80个图片将会与自我形成不同的角度，我们将这些图片按照每30°进行分组，这样就被分配到了12个组别中。我们在将重新采样这些图片，以使得每个组别的图片个数保持一致。

#### 自我参照任务后行为实验

被试汇完成所有的任务后，将要求被试执行一个分级任务，要求参与者将人物面孔拖放到一个有二维级维度构成的2D空间中。该任务是在所有行为任务结束后执行，在此前，被试不会被告知思考个体人物之间的空间关系。为了后续的可视化，我们会将被试构建的2D平面在z轴和y轴上最大距离进行归一化处理以调整每个被试放置面孔的映射关系。

#### 行为数据分析

反应时和正确率分析，计划使用多元线性回归模型对反应时进行建模分析。反应时间记录为面孔P呈现到反应按键结束。多个回归变量将会被考虑放入回归方程中，例如，SP或者OP之间的欧式距离，向量SP或者OP的角度，SP或者OP在两个轴上的分量等。



